# API_YamDB

REST API для сервиса YaMDb — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке.

### Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Произведению может быть присвоен жанр. Новые жанры может создавать только администратор. Читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

### Стек технологий

* проект написан на Python с использованием Django REST Framework
* библиотека Simple JWT - работа с JWT-токеном
* библиотека django-filter - фильтрация запросов
* базы данны - SQLite3 и PostgreSQL
* автоматическое развертывание проекта - Docker, docker-compose
* система управления версиями - git

### Как запустить проект, используя Docker (база данных PostgreSQL):

1. Клонируйте репозитроий с проектом:
    `git clone https://github.com/Goryunova/infra_sp2.git`
2. В директории проекта создайте файл .env, по пути project_name/api_yatube/.env, в котором пропишите следующие переменные окружения (для тестирования можете использовать указанные значения переменных):
* DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
* DB_NAME=postgres
* DB_USER=postgres
* DB_PASSWORD=postgres
* DB_HOST=db
* DB_PORT=5432
* POSTGRES_USER=postgres
* POSTGRES_PASSWORD=postgres
* POSTGRES_DB=postgres
3. С помощью Dockerfile и docker-compose.yaml разверните проект:
      `docker-compose up --build`
      
4. Создайте суперпользователя (администратора)
      `docker-compose exec web python manage.py createsuperuser`
5. Заполните базу данных тестовыми данными
      `python manage.py loaddata fixtures.json`


Ваш проект запустился на http://127.0.0.1/

Полная документация доступна по адресу http://127.0.0.1/redoc/



Алгоритм регистрации пользователей

1. Пользователь отправляет запрос с параметрами email на /auth/email/.
2. Сервис отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
3. Пользователь отправляет запрос с параметрами email и confirmation_code на /auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на users/me/ и заполняет поля в своем профайле (описание полей в документации)

### Ресурсы API YaMDb

* Ресурс AUTH: аутентификация.
* Ресурс USERS: пользователи.
* Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песня).
* Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
* Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
* Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
* Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

#### Пример http-запроса (POST) для создания нового комментария к отзыву:

    url = 'http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/'
    data = {'text': 'Your comment'}
    headers = {'Authorization': 'Bearer your_token'}
    request = requests.post(url, data=data, headers=headers)

#### Ответ API_YamDB:

    Статус- код 200
    
    {
    "id": 0,
     "text": "string",
     "author": "string",
     "pub_date": "2020-08-20T14:15:22Z"
    }

### Пользовательские роли

* Аноним (не авторизованный пользователь) — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* Аутентифицированный пользователь — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песням), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
* Модератор — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
* Администратор — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять категории и произведения. Может назначать роли пользователям.
* Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.

### В разработке использованы

* Python
* Django
* Django REST framework
* DRF Simple JWT
* PostgreSQL
* Docker
* Gunicorn
* Nginx

### Выполнили:

[Павел Шевцов](https://github.com/ShevtsovPM)

[Андрей Кириленко](https://github.com/Akirosan)

[Мария Горюнова](https://github.com/Goryunova)

### Настройку docker выполнилa:

Мария Горюнова
